Если вы отправили средства со своего аккаунта биржи Binance в MetaMask и не видите их в кошельке, рекомендуем выполнить следующие шаги:


**Шаг 1. Проверьте транзакцию в обозревателе блокчейна**
--------------------------------------------------------


Сначала вам необходимо проверить, какая сеть Binance использовалась для выполнения транзакции. Вы можете сделать это, посмотрев детали вывода на Binance:  
![mceclip0.png](https://support.metamask.io/hc/article_attachments/4416068979483/mceclip0.png)


Затем вам нужно будет зайти в обозреватель сети. Вот несколько примеров:


* [Etherscan](https://etherscan.io/) для Ethereum mainnet
* [Bscscan](https://bscscan.com/) для BSC (Binance Smart Chain)
* [Polygonscan](https://polygonscan.com/) для Polygon
* [Snowtrace](https://snowtrace.io/) для Avalanche


В обозревателе блокчейна найдите адрес MetaMask или [идентификатор транзакции](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/4413442094235), чтобы вызвать детали транзакции и подтвердить, что она завершена. 


![mceclip1.png](https://support.metamask.io/hc/article_attachments/4416075037595/mceclip1.png)


В разделе обзора страницы аккаунта в обозревателе блока вы сможете увидеть балансы токенов. Если токен является нативным (BNB, ETH, MATIC, AVAX), он появится в разделе баланса (как на скриншоте выше).


Если это не нативный токен, он появится в раскрывающемся меню в разделе «Токен».


 


**Шаг 2. Добавьте сеть в MetaMask и отобразите токен при необходимости**
------------------------------------------------------------------------


Чтобы добавить сеть, ознакомьтесь с нашим руководством по добавлению с помощью [Chainlist](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360058992772-Add-a-network-using-Chainlist-Extension-or-Mobile-), или нашей [статье о добавлении кастомной сети](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360043227612-How-to-add-a-custom-network-RPC).


После добавления сети, если ваш токен не является нативным токеном этой сети, вам придется [отобразить его как нативный токен](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360015489031-How-to-add-unlisted-tokens-custom-tokens-in-MetaMask). 


В обозревателе блока перейдите в раздел «Токены» и нажмите на полученный токен: 


![mceclip2.png](https://support.metamask.io/hc/article_attachments/4416075047451/mceclip2.png)


 


Чтобы добавить нативный токен в MetaMask, вам необходимо:


1. Скопируйте адрес контракта токена. См. [здесь](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360015488811-What-is-a-Token-Contract-Address-) информацию для дальнейших действий; вам нужно найти токен в обозревателе блоков и получить его адрес.
2. Перейдите в MetaMask и найдите «Импорт токенов» на вкладке «Активы». В зависимости от того, сколько токенов уже добавлено, вам может потребоваться немного прокрутить страницу до нужного места. Нажмите, чтобы добавить токен, введя его адрес.


Если вы отправили токены не в ту сеть, вы всегда можете использовать мост, чтобы получить этот токен в нужной сети.


Вы можете использовать [Multichain](https://multichain.org/) (ранее AnySwap) для переноса токенов между наиболее распространенными сетями.


**Обратите внимание, что для переноса токенов вам потребуются средства в нативном токене сети, чтобы оплачивать комиссию за газ.** Они необходимы для любой транзакции. Например, в BSC вам понадобится BNB, в Polygon — MATIC, а в Avalanche — AVAX.

